Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_systemtap.xml.*.po
Languages: ja

source: User Space Probing
ja: ユーザスペースプローブ

source: <remark>taroth 2013-12-05: this will need adjustment for SLE 12 where user-space probes will use uprobes/uretprobes instead (which are in mainline) - according to tonyj everything except itrace is supposed to work</remark> For debugging user space applications (like DTrace can do), &productname; &productnumber; supports user space probing with &stap;: Custom probe points can be inserted in any user space application. Thus, &stap; lets you use both kernel space and user space probes to debug the behavior of the whole system.
ja: <remark>taroth 2013-12-05: this will need adjustment for SLE 12 where user-space probes will use uprobes/uretprobes instead (which are in mainline) - according to tonyj everything except itrace is supposed to work</remark> DTrace のようにユーザスペースで動作するアプリケーションをデバッグする目的で、 &productname; &productnumber; では、 &stap; でユーザスペースのプローブを行なうことができます。ユーザスペースのプローブでは、アプリケーション内の任意の場所にプローブポイントを設置することができます。これにより、 &stap; はカーネルスペースとユーザスペースの両方を調査できることになり、結果としてシステム全体を調査できるようになっています。

source: To get the required utrace infrastructure and the uprobes kernel module for user space probing, you need to install the <systemitem class="resource">kernel-trace</systemitem> package in addition to the packages listed in <xref linkend="sec.tuning.systemtap.setup"/> .
ja: ユーザスペースのプローブを設置する際に必要となる utrace インフラストラクチャと uprobe カーネルモジュールを取得するには、 <xref linkend="sec.tuning.systemtap.setup"/> に示されているパッケージに加え、 <systemitem class="resource">kernel-trace</systemitem> パッケージをインストールする必要があります。

source: <command>utrace</command> implements a framework for controlling user space tasks. It provides an interface that can be used by various tracing <quote>engines</quote> , implemented as loadable kernel modules. The engines register callback functions for specific events, then attach to whichever thread they want to trace. As the callbacks are made from <quote>safe</quote> places in the kernel, this allows for great leeway in the kinds of processing the functions can do. Various events can be watched via utrace, for example, system call entry and exit, fork(), signals being sent to the task, etc. More details about the utrace infrastructure are available at <link xlink:href="http://sourceware.org/systemtap/wiki/utrace"/> .
ja: <command>utrace</command> はユーザスペースの処理を制御するためのフレームワークを実装するものです。様々なトレーシング <quote>エンジン</quote> で使用することのできるインターフェイスを提供し、これ自身は読み込み可能なカーネルモジュールとして提供されます。エンジンは特定のイベントに対してコールバック関数を登録し、トレース対象のスレッドに結びつけられます。コールバックはカーネル内の <quote>安全な</quote> 場所から行なわれるため、関数が実行できる処理の種類に大きな余裕ができることになります。 utrace では、たとえばシステムコールの開始と終了、 fork() やタスクに送信されるシグナルなど、様々なイベントを監視することができます。 utrace のインフラストラクチャについて、詳しくは <link xlink:href="http://sourceware.org/systemtap/wiki/utrace"/> (英語) をお読みください。

source: &stap; includes support for probing the entry into and return from a function in user space processes, probing predefined markers in user space code, and monitoring user-process events.
ja: &stap; では、ユーザスペースプロセス内での関数の開始および終了のプローブに対応しているほか、コード内にマーカーを設定してプローブしたり、特定のプロセス内イベントを監視したりすることもできます。

source: To check if the currently running kernel provides the needed utrace support, use the following command:
ja: 現在実行しているカーネルが utrace に対応しているかどうかを調べるには、下記のコマンドを実行します:

source: For more details about user space probing, refer to <link xlink:href="https://sourceware.org/systemtap/SystemTap_Beginners_Guide/userspace-probing.html"/> .
ja: ユーザスペースのプローブについて、詳しくは <link xlink:href="https://sourceware.org/systemtap/SystemTap_Beginners_Guide/userspace-probing.html"/> (英語) をお読みください。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: This chapter only provides a short &stap; overview. Refer to the following links for more information about &stap;:
ja: 本章では、 &stap; の概要部までしか減給できていません。 &stap; に関する詳細な情報を得たい場合は、それぞれ下記を参照してください (英語のみの提供である場合もあります):

source: &stap; project home page.
ja: &stap; プロジェクトの Web ページです。

source: Huge collection of useful information about &stap;, ranging from detailed user and developer documentation to reviews and comparisons with other tools, or Frequently Asked Questions and tips. Also contains collections of &stap; scripts, examples and usage stories and lists recent talks and papers about &stap;.
ja: &stap; に関する便利な情報を数多く集めているサイトです。ユーザに対する詳しい説明から開発者向けの資料のほか、他のツールとの比較やレビュー、よくある質問とその回答 (FAQ) やヒントなどが書かれています。また、 &stap; スクリプトの例もあり、使用例や &stap; に関する直近の対話、ペーパーなども用意されています。

source: Features a <citetitle>&stap; Tutorial</citetitle> , a <citetitle>&stap; Beginner's Guide</citetitle> , a <citetitle>Tapset Developer's Guide</citetitle> , and a <citetitle>&stap; Language Reference</citetitle> in PDF and HTML format. Also lists the relevant man pages.
ja: PDF および HTML 形式で、 <citetitle>&stap; Tutorial</citetitle> (&stap; チュートリアル), <citetitle>&stap; Beginner's Guide</citetitle> (&stap; 初心者ガイド), <citetitle>Tapset Developer's Guide</citetitle> (タップセット開発者ガイド), <citetitle>&stap; Language Reference</citetitle> (&stap; 言語リファレンス) などが用意されています。

source: You can also find the &stap; language reference and &stap; tutorial in your installed system under <filename>/usr/share/doc/packages/systemtap</filename> . Example &stap; scripts are available from the <filename>example</filename> subdirectory.
ja: なお、 &stap; の言語リファレンスとチュートリアルについては、 <filename>/usr/share/doc/packages/systemtap</filename> ディレクトリ内にも用意されています。また、スクリプトの例については、上記の <filename>example</filename> サブディレクトリをご覧ください。
